一直收看『鹿乃子大搖大擺虎視眈眈』的各位觀眾
いつも『しかのこのこのここしたんたん』をご覧の皆さま
非常感謝你們的支持
誠にありがとうございます
在可能遭到鹿保護團體抗議的擔憂中
シカ愛護団体からの抗議にビクビクする中
我們就要平安播到下半部了
無事放送も折り返し地点を迎えました
本集是在常規故事的基礎上
そこで今回は特別編として通常の話に加え
加上了 18 段小故事的特別篇
18 本立てのミニエピソード集をお送りします
哎呀  能連看 18 段真划算
いやあ　18 本立てとかお得ですねえ
開始了角
始まるのつ
（ぬん）
（嚕）
しかのこのこのここしたんたん
有頭小鹿  大搖大擺  虎視眈眈
（ぬん！ぬん！）
（嚕！嚕！）
しかのこ　とことこ
有頭小鹿  碎步碎步
あらわる　のこのこ
走了過來  大搖大擺
つのつの　ぴょこぴょこ
角兒角兒  頂來頂去
見た目はおにゃのこ？
看上去是  一個妹子？
近頃ウワサの　なかなかキワモノ
最近盛傳  厲害角色
お手並みいかほど　へなちょこ？
能耐幾何  還嫩了點？
スゴクムカシカラ　ジャパンニセイソク
自古以來  棲息日本
シカせんべいなら無限にください！
好吃鹿餅  多多益善！
トナカイは仲間
說到馴鹿  算是同類
カモシカはウシ科
提到氈鹿  屬於牛科
でもでもまとめて　偶蹄目
不過都是  偶蹄目的
ぬんのステップで踊ろう
嘟嚕嘟嚕  同歌共舞
夜が明けるまで
直至天亮
（わん・つー・すりー）
（一二三四）
なんどだって反芻して　ぬぬぬん
來回反芻  嚕嚕嚕嚕
予測不可能　シカ色デイズ
無法預測  鹿色時光
アバンギャルドでオーライ
先鋒激進  有何不可
カオス増し増し↑↑
混沌加倍↑↑
いつの間にクセになって　ぬぬぬん
無形上癮  嚕嚕嚕嚕
ハチャでメチャな　シカ色デイズ
亂七八糟  鹿色時光
破天荒　ばっちCome on！
異想天開  放馬過來！
何でもアリ　ルールなんてナシ
百無禁忌  沒有規則
君の笑顔で元気満タン
你的笑容  給我活力
もしかして運命の　ま、ま、My Deer!?
難道你是  真命天鹿?!
こころのどこかで虎視眈々
內心深處  虎視眈眈
君とならいつまでも
和你一起  天荒地老
しかのこのこのここしたんたん
有頭小鹿  大搖大擺  虎視眈眈
翻譯：Shika Senbei    後期：Shika Senbei、DonGri    字幕製作：SweetSub
夏日鹿兒狂歡節
鹿兒
シカ
真的搞不懂原理
虎視炭虎視炭！
こしたんこしたん！
嗯？
ん？
快來看我使用超能力
今から超能力使うから見てて
哦
おー
咕嚕嚕嚕嚕嚕…
ぐぬぬぬぬぬん…
咕嚕嚕嚕嚕嚕嚕…
ぐぬぬぬぬぬぬん…
咕嚕嚕嚕嚕嚕嚕…！
ぐぬぬぬぬぬぬん…！
發光了？
光り出した？
難道真的要彎…
まさか本当に…
嚕！
ぬんっ！
彎掉
結果是那裡啊
そっちか～い
各種意義上提神醒腦
好想喝咖啡
コーヒーでも飲みてえ
要喝嗎？
飲む？
你有嗎？
あんの？
打開
還是算了
やっぱいい
好過賣器官
大快朵頤…
むしゃむしゃ…
買鹿餅的錢…
シカせんべい代…
被餡子和鹿乃子弄壞的社團室修理費
あんこと鹿乃子に破壊された部室修繕費
舉辦「虎視虎子王大賽」的費用
「虎視虎子王決定戦」経費
社團經費不夠用！
部費が足りん！
話說  那大賽憑什麼也是鹿社出錢  媽的！
つーか　あの決定戦もシカ部持ちかよ　チクショ～！
虎視炭
こしたん
啊？
あ？
放到煤爐上賣吧？
※日本的網路二手交易平台 Mercari
メルカリで売る？
* 鹿角 *
玄島購買了「鹿角  無瑕疵」。請檢查訂單內容，安排發貨。
賣出去了！
売れた！
經費到手！
部費ゲット！
絕對玩不了眨眼謀殺
眨眼謀殺：
一種劇本殺遊戲。
角
のつ
什麼原理？
どういう原理？
這絕對很奇怪
“貓耳偶像”大受歡迎!!
シカ
鹿兒
喜歡的動物排行榜
第 1 名  貓
第 2 名  狗
第 3 名  熊
第 4 名  馬
第 5 名  燕
…
排不上號  鹿
詢問日本國民！
シカ
鹿兒
貓貓世界盃開幕！
日本貓告捷！小組賽出線！
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
シカ
鹿兒
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
「貓黨」奪權的真相！
「鹿黨」自取滅亡?! 政權更替的內幕
「月刊鹿」休刊公告
時代不是屬於鹿的嗎?!
時代はシカなんじゃなかったの!?
指望下輩子吧
来世に期待
鹿角怕是每晚都會伸長
我覺得鹿社可以出一些抱枕套
シカ部で抱き枕カバーとか出したらいいと思うんだよね
怎麼突然說這個？
どうした？急に
我試著做了一個
試しに作ってみたんだけど
你是行動力的化身嗎？
行動力の化身か？
話說還長著角
つかツノついてる
虎視炭  你來試試
こしたん　寝てみて
怎麼樣？怎麼樣？
どう？どう？
這角真礙事…
ツノ邪魔～…
要是做成周邊就好了
那麼
それじゃあ
鹿社的文化衫呢？
シカ部の T シャツは？
嗯  這倒可以…
まあ　そんくらいなら…
鹿社  角。
做好了！
できた！
又一次行動力的化身
再びの行動力の化身
趕緊穿來試試！
早速着るぞ～！
閃耀著七彩光芒
你掉的是這隻金角還是這隻銀角？
あなたが落としたのは金のツノですか？銀のツノですか？
問這幹嘛？
急に何？
你掉的是這隻金角還是這隻銀角？
あなたが落としたのは金のツノですか？銀のツノですか？
看來我不回答就進行不下去
これ答えないと進まないヤツじゃん
兩隻角都不是我掉的
別にどっちも落としてないけど
你是個誠實的人
正直者のこしたんには
獎勵你電競角！
ゲーミングツノをあげよう！
電競角？
ゲーミングツノ？
哇…
って…
眼睛！
目が！
我的眼睛！
目がー！
喝不進嘴
啊  這不是吸管！
あっ　ストローじゃねえ！
是鹿角
ツノだこれ
奸角…
笑
つの…
舊衣服
你越來越有高中生的樣子了
あんこってばすっかり高校生らしくなって
你穿國中校服很好看  穿水手服也不錯
中学の制服も似合ってたけど　セーラー服もいいな
和姐姐同款
お姉ちゃんとお揃い
也和其他學生同款吧
私以外ともお揃いだけどな
不過你那套有點大啊
でもちょっと大きいなそれ
沒有選最合身的尺寸嗎？
ピッタリのサイズにしなかったのか？
因為這是你的舊衣服
これお姉ちゃんのおさがりだから
這樣啊  是我的…
へえ　私の…
好香好香
好香
這裡對鹿角的吃法和鰹魚乾類似，
都是刨成片後撒在米飯上。
好香
※這兩句寫成日語漢字連起來是「馬鹿（笨蛋）」
ウマ
鹿兒
シカ
好香
ウマ
鹿兒
シカ
好香
ウマ
鹿兒
シカ
角兒角兒導購
完全就是清倉拋售
電視機前的各位觀眾
テレビをご覧の皆さま
又到了本週的「角兒角兒導購」時間
今週も「のつのつショッピング」のお時間がやってまいりました
今天要介紹的商品是它！
今回ご紹介したいのはこちら！
鹿角型印章盒
ツノ型印鑑ケースです
現在很流行呢
今流行ってますよねー
我正好想要一個
ちょうど欲しかったんですよ
原價是含稅 29800 日元…
通常税込み 29800 円のところ…
今天的特價是…
今回に限りなんと…
298！
ニッキュッパ！
打一折後只要 2980 日元！
90% オフの 2980 円！
2980 日元？真的假的？
2980 円？本当に？
包郵到家
一次買 3 件甚至包郵到家！
さらに 3 個セットなら送料無料！
現在還附贈鹿角玩偶  鹿角美容液
今ならツノのぬいぐるみ　ツノ美容液
以及鹿角木雕！
ツノの木彫りがついてくる！
真划算
お得～
不是  誰會買這東西…
いや　ツノ型印鑑ケースて…
學生會辦公室
局部熱賣
千春  你一臉高興的
千春　嬉しそうだね
那是什麼？
それなあに？
鹿角型印章盒…
ツノ型印鑑ケース…
鹿角型印章盒？
ツノ型印鑑ケース？
真不錯
ステキだね
還有鹿角玩偶
他にもツノのぬいぐるみとか
鹿角美容液
ツノ美容液とか
鹿角木雕
木彫りのツノとか
玩偶好可愛
ぬいぐるみかわいい
也送你一個吧
絹にも 1 つあげる
欸！可以嗎？
ええっ！いいの？
把它送給我這種廢物兒時玩伴…
私みたいなダメダメな幼なじみに…
千春！
千春～！
別哭別哭
どうどう
你一直都在關照我
絹にはいつもお世話になってる
怕是早晚會上當受騙
鹿角型印章盒…
ツノ型印鑑ケース…
真的很流行嗎？
ホントに流行ってんのかな？
不不  誰用那種東西啊？
いやいや　別に使わんでしょ？あんなん
但是包郵到家…
でも送料無料か…
打一折
90% オフ
還附贈玩偶  木雕和美容液…
ぬいぐるみと木彫りと美容液つき…
298…
ニッキュッパ…
挺划算… 的吧？
お得… では？
買了
買った
強敵
是貓  真可愛
猫だ　かわいい
鹿更可愛好吧？
シカのほうがかわいいが？
你和貓較什麼勁
猫と張り合うなよ
風好大…
風強っ…
我更強大好吧？
ばしゃめのほうが強いですが？
你在和什麼較勁？
お前は何と張り合ってんの？
虎視炭學習中
姐姐  我泡了茶
お姉ちゃん　お茶いれてきたわ
哦  謝謝你
ああ　ありがとう
過了 5 分鐘
姐姐  我端了點心過來
お姉ちゃん　おやつ持ってきたわ
哦  謝謝你
ああ　ありがとう
又過了 5 分鐘
姐姐  我幫你添了茶
お姉ちゃん　お茶のお代わり持ってきたわ
又又過了 5 分鐘
姐姐…
お姉ちゃ…
能讓我一個人安靜會兒嗎？
ちょっと 1 人にさせてくんない？
還挺講輩分的
新人  向前輩問好！
新人　先輩に挨拶！
您角！
好
のつ！
孤鹿搖滾
來組樂隊吧！
バンドやろうぜ！
你是受了什麼深夜動畫的影響嗎？
深夜アニメにでも影響されたの？
所以呢  我找了些樂器
というわけで　楽器を集めてきました
尺八
泰勒明琴
巫
毒
鼓
這是什麼配置？
どんなラインナップ？
完全想像不到會演奏出什麼旋律
奏でられるメロディーがまるで想像つかん
那麼我負責南非大喇叭
じゃあ私ブブゼラ
錄取！
採用！
怎麼「那麼」出來的？
「じゃあ」って何？
剛剛的配置裡沒有啊
ラインナップにないが
我會吹口哨
ばしゃめ口笛吹けます
錄取！
採用！
搖滾樂裡很難加入口哨聲吧？
バンドサウンドに口笛入れる余地なくない？
再說也沒吹響
吹けてねえし
那我來當主唱
じゃ私ボーカル
好處讓你占了！
ズッル！
虎視炭負責巫毒鼓  泰勒明琴和尺八
こしたん　ウドゥ・ドラム　テルミン　尺八
鹿兒鹿兒
シカシカ
日野市終於也迎來了夏天
ついに日野市にも夏が来た
沒想到日野市也會有夏天
まさか日野市にも夏が来るなんてね
對吧姐姐
お姉ちゃん
不啊  日野市也是有夏天的
いや　日野市にだって夏は来るよ
你和旁白是不是都以為日野市是超出人類認知的魔界？
あんこもナレーションも日野市を人知の及ばぬ人外魔境だとか思ってない？
因為原作連載了 3 年都沒有夏天
原作は 3 年以上夏が来なかったので
不說這些了  夏裝挺不錯的
それはともかく　夏服もいいわよね
是啊
そうだな
把熟悉的校服換成短袖後
見慣れた制服も半袖になったりすると
感覺很清爽  還挺養眼的
なんか爽やかで　目の保養になる
開個玩笑
なんてな
是啊
そうね
姐姐你那從短袖裡露出來的上臂線條
お姉ちゃんの半袖でむき出しになった二の腕のラインとか
能從寬鬆袖口欣賞到的誘人腋下
緩い袖口から観賞できる魅惑の脇の下とか
都可以看個痛快
見放題なんて
簡直太棒了
最高
你都在看些什麼地方？
どこ見てんだ？お前は
呵呵  當然是…
フフッ　もちろん…
薄薄夏裝背部隱約可見的…
薄手の夏服の背中から透けて見える…
純白胸罩帶啦！
純白のブラ紐よ！
眼神好可怕！
目ぇ怖っ！
姐姐你真是的  害什麼羞啦
お姉ちゃんってば　テレちゃって
真可愛
かわいい
別帶著禽獸般的眼神靠近我！
ケダモノの目をして近づくんじゃねえ！
啊  是虎視同學和她妹妹
あっ　虎視さんと妹さんよ
大清早的就很親密
朝から仲がいいのね
姐妹百合  可以有！
姉妹百合　イケる！
啊  虎視炭和虎視餡
あっ　こしたんとこしあん
嘖  禽獸增加了
くっ　ケダモノが増えた
今天也認真進行鹿活吧
鹿社活動
今日もシカ活頑張ろうね
等等  你這次又怎麼了？
いや　お前今度は何があった？
如此這般放學後
そんなこんなで放課後
過了一段時間還是這樣啊
時間が経ってもそのままなのね
有沒有覺得哪裡不對勁？
どこかおかしいところはないの？
沒有
全然
鹿角照樣能動
ツノもちゃんと動くし
鹿角一般是動不了的
普通ツノは動かねえんだよ
算了  都事到如今了
いや　ホント今更だけど
你該不會是  撿東西吃染上了怪病吧？
なんか拾い食いでもして　変な病気もらってきたんじゃないだろうな？
真無禮！
失敬な！
我只撿過鹿餅吃
拾い食いなんてシカせんべいしかしてないよ
不還是撿來吃了嗎？
食ってんじゃねえか？
奈良之外的地方竟然也有鹿餅掉在街頭
奈良以外でシカせんべいが道端に落ちているのって
真少見
ちょっとレアね
我知道了
ばしゃめわかりました
我對你身上的斑點有印象
その体の斑点見覚えがあります
這的確是一種病
それは確かに病気です
真… 真的假的  馬車芽
マ… マジかよ　ばしゃめ
是的  乃子炭學姐的病是…
はい　のこたん先輩の病気は…
她的病是…
病気は…
我的病是…
水稻的天敵  稻瘟病！
稲の天敵　いもち病です！
稻瘟病是發生在水稻上的一種病害
いもち病とは稲に発生する病気の 1 つである
感染了稻瘟病菌的水稻會長出斑點
いもち病菌に感染した稲には斑点が浮かび
隨著症狀惡化  最終會徹底枯死
症状が悪化していくと　ついには完全に枯れてしまう
大米的產量不僅會銳減  甚至可能顆粒無收
米の収穫量が激減するどころか　全滅の恐れもあるため
因此這可以說是稻農最害怕的病害
稲作農家が最も恐れる病気と言える
這都不是動物的病…
動物の病気ですらねえ…
不會有錯
間違いありません
我經常看『鐵腕挑戰中』所以很了解
※一檔多為戶外挑戰和實驗的綜藝節目
ばしゃめ『鉄腕 DASH』見てるから詳しいんです
虎視炭給我閉嘴！
表情和配字模仿『鐵腕挑戰中』名場景「外行人給我閉嘴」。
嗯  『挑戰中』確實可以
いや　確かに『DASH』はガチだが
但這先放一邊
それはそれとして
你的表情真讓人生氣
イラッとすんだけどその顔
原來我不是鹿而是水稻
私　シカじゃなくて稲だった
過去的日本女性  名字裡常有鹿和稻等字呢
シカさんとかイネさんとか　昔の日本女性の名前によくあるわね
身為一頭鹿  我十分尊敬乃子炭學姐
ばしゃめ　のこたん先輩を 1 人のシカとして尊敬しています
但是…
ですが…
身為擔憂日本糧食自給率下降的人
日本の食料自給率低下を憂う者として
我不能裝作沒看到稻瘟病
いもち病は見過ごせません
還請支持社會派動畫『鹿乃子大搖大擺虎視眈眈』
社会派アニメ『しかのこのこのここしたんたん』をよろしく
你說得有道理  馬車芽
お前さんの言うとおりだ　ばしゃめ
我不能讓這具病體
病に侵されたこの体で
給全國的稻農添麻煩
全国の米農家さんに迷惑をかけるわけにはいかねえ
鹿乃子？
鹿沒有死  只是消失了
シカは死なず　ただ消えゆくのみ
虎視炭
こしたん
鹿社就交給你了
※表情模仿漫畫『骷髏 13』的主角
シカ部のこと頼んだぜ
喂… 喂  什麼叫「交給我」
お… おい　「頼む」って何だよ
這不是你親手創建的鹿社嗎？
※模仿『進擊的巨人』名台詞「這不是你親手開啟的故事嗎？」
お前が始めたシカ部だろ？
別了  虎視炭
あばよ　こしたん
シカ
鹿兒
鹿… 鹿乃子！
し… 鹿乃子～！
虎視炭學姐是那種容易被氣氛影響的人呢
こしたん先輩って雰囲気に流されるタイプですよね
這是姐姐超可愛的地方
そこがお姉ちゃんの超いいとこなの
角田先生  又翹班嗎？
ツノダさん　またサボり？
不能因為外面熱就這樣啊
ダメだよ　外は暑いからって
你的野性呢？
野性はどこに行った？
嗯？
んっ？
喂  鹿乃子
おい　鹿乃子
快看角田先生的身體
ツノダさんの体
角？
のつ？
角田先生  我們一樣啊
お揃いだね　ツノダさん
姐姐  難道說她並沒有得病
お姉ちゃん　これってもしかして病気じゃなくて
而是換毛？
毛の生え変わりじゃない？
換毛？
毛？
鹿一年換 2 次毛  分別是夏毛和冬毛
シカは年に 2 回　夏毛と冬毛に生え変わる
而夏毛上特有的令人印象深刻的斑點被稱為「鹿斑紋」
そして夏毛だけにある印象的な斑点は「鹿の子模様」と呼ばれている
你看  那頭聞名世界的小鹿身上也…
※指迪士尼製作的『小鹿斑比』
ほら　世界的にも有名なあの子ジカにもあるや…
喂… 等等！
ちょ… おい！
這是萬萬不能提的！
それ一番触れちゃいけないところー！
這部的版權已經過期了  應該沒事
著作権切れてるから大丈夫よ　たぶん
什麼嘛  原來只是在換毛啊
何だ　毛の生え変わりだったのか
哎呀  出醜了出醜了
いや　うっかりうっかり
另外  夏毛應該是在四五月份換的
なお　本来夏毛への生え変わりは 4 月から 5 月
但這單純是搞笑動畫  還請各位觀眾不要深究
所詮はギャグアニメなので　深く考えずに流してください
別說「單純」啊
「所詮」とか言うな
我從一開始就是相信乃子炭學姐的
ばしゃめは最初からのこたん先輩を信じてました
這傢伙…
こいつ…
不過  難怪我昨天開始脫了很多毛
でも　道理で昨日から抜け毛が多いはずだよ
快看  這麼多
ほら見て　こんなに
這哪裡是換毛  根本是脫皮
生え変わりどころか　それもはや脱皮
欸！
ええ～！
這怎麼看都是毛吧！
どこからどう見ても毛でしょ！
一邊去  真嚇人！
って　怖いわ！
啊！我的毛！
ああっ！私の毛！
別穿啊
着るな
透氣性挺不錯的
なかなかの通気性です
好  既然衣服也換完了
さあ　衣替えも終わったことだし
鹿社的夏天要開始了！
シカ部の夏が始まるぞ～！
姐姐？
お姉ちゃん？
沒什麼  我在想八成是個不得了的夏天
いやあ　どうせとんでもない夏になるんだろうな
而已
ってな
大家都換上了新裝後  鹿社的火熱夏天開始了
こうして装いも新たにし　シカ部の熱い夏が始まる
咦？千春
あれ？千春
那是新的鹿角？
それ新しいツノ？
是的  在煤爐花了兩千買的
うん　メルカリで 2000 円で買えた
很划算
お買い得
然後火熱的夏天平淡無奇地結束了
そして熱い夏は特になんてことなく終わった
連後半集都沒撐過的夏天有什麼意義嗎？
B パートが終わる前に終わる夏に何か意味はあったのか？
餡子  你好
あんこちゃん　チィース
我又換毛了  把新脫的毛給你吧
また毛が生え変わったんで　新しい抜け毛はこしあんにあげよう
哎呀  手滑了
おっと　手が滑った
嚕！
ぬ～ん！
太糟蹋了  餡子
もったいないですよ　あんこちゃん
這個穿起來真心舒服
この着心地は実に良いものです
你要穿到什麼時候？
あなたもいつまでそれ着てるの？
脫毛嗎…
抜け毛か…
造型和姿勢模仿奈良縣的吉祥物「遷都君」。
因為越想越害怕  虎視炭便決定不再多想了
なんかいろいろ怖くなったので　これ以上考えることをやめたこしたんであった
關於打垮鹿社的計劃
シカ部撲滅計画について
你們倆報告一下進展吧
2 人とも進捗を報告してちょうだい
什麼進展…
進捗も何も…
我和千春一開始就不想打垮它啊
私と千春は別に撲滅しようなんて思ってないんですけど
什麼？
はあ？
狸  你不是說過會協助我的嗎？
たぬき　あんた　私に協力するって言ったじゃない？
我哪裡說過了！
ひと言も言ってないですよ～！
你說什麼？
なんですって？
另外我們怎麼換回了冬裝？
あとなんでもう冬服に戻ってるの？
我還沒展示穿夏裝的樣子呢！
私　夏服披露してないんだけど！
也完全不記得有放過暑假啊！
夏休みもまったく過ごした覚えがないんですけど！
對不起
ごめんなさい
肯定是因為我從短袖夏裝裡露出的胖嘟嘟上臂令人作嘔
きっと半袖夏服から覗く私の二の腕のプニプニ具合が見苦しいせいで
夏天才會結束的
夏が終わってしまったんです
沒有暑假屬於作品特性
夏休みがないのは仕様です
我能說幾句嗎？
ちょっといいかね？
哎呀  你有什麼想報告的嗎？
あら　あなた何か報告があるの？
嚕
ぬん
等等  你怎麼會在這裡？
いや　なんであんたがいんのよ？
這是打垮鹿社的會議
これはシカ部撲滅会議なの
威
嚇
你一個鹿社的人怎麼能…
シカ部のあんたがいたら…
現在不是聊這些芝麻小事的時候
※模仿『新世紀福音戰士』中碇源堂的標誌性姿勢
今はそんなことを話し合ってる場合ではない
你一個鹿社的人竟然說這是「芝麻小事」？
シカ部の関係者が「そんなこと」とか？
不  這輪不到我來說…
いや　私が言うことじゃないけど…
我有個世紀大發現
私は世紀の大発見をした
大發現？
大発見？
你們看這個
これを見たまえ
這是什麼？
何これ？
哼
フッ
這是槌之子！
ツチノコだ！
絕對不是！
絶対違う！
這… 這稀奇古怪的球體是什麼東西
な… 何なのよ　この得体の知れない球体
動了！
動いたー！
觸手（？）伸長了
触手（？）が伸びてるし
還扭來扭去的
なんかウゴウゴしてるし
好噁心！
キモッ！
形狀真獨特啊
独特な形してますね
生命的… 神秘…
生命の… 神秘…
欸？好冷靜…
え？意外と冷静…
厲害吧？
すごかろ？
我在操場挖坑的時候找到的
校庭で穴掘りしたら見つけた
你在搞什麼？
何してんのよ？
話說  我們學校還埋著這種東西？
って　うちの学校こんなん埋まってんの？
好可怕！
怖っ！
再說槌之子是那個吧？
そもそもツチノコってあれでしょ？
神秘生物… 有著不可名狀的形狀…
未確認生命体の… あの何とも言えないフォルムの…
這小傢伙的形狀也不可名狀吧？
こいつも何とも言えないフォルムだろう？
話是沒錯  話是沒錯但…
そうだけど　そうだけども…
況且這世上就不存在槌之子吧…
そもそもツチノコって存在しないんじゃ…
哇  還發光了！
って　今度は光ったー！
快看！果然是槌之子！
ほれ見ろ！やっぱりツチノコだ！
等一下  我們對槌之子的認知相同嗎？
待って　私たちツチノコの共通認識できてる？
這東西怎麼看都比槌之子危險吧
どう見てもツチノコよりヤバい何かでしょ
它絕對不是槌之子！
こんなん絶対違うわよ！
怎麼不是了？
何が違うんだ？
光憑形狀和生態
フォルムや生態に対して
就主觀臆斷說它不是槌之子也太輕率了吧?!
主観だけで違うと決めつけるのは早計というものでは!?
再說你有見過真正的槌之子嗎?!
そもそもお前はツチノコを見たことがあるのか!?
你有把握斷言它絕對不是槌之子嗎?!
これが絶対にツチノコじゃないと本当に言い切れるのか!?
我倒想問你為什麼非要說它是槌之子？
逆になんでそこまでツチノコに仕立て上げたいの？
等等
待てよ
槌之子…
つちのこ…
鹿乃子…
しかのこ…
這難道是…
これってもしかして…
『槌之子大搖大擺槌視眈眈』？
『つちのこのこのこのこたんたん』ってこと？
你在說什麼？
何の話？
槌之子大搖大擺槌視眈眈
『槌之子大搖大擺槌視眈眈』開播了
『つちのこのこのこのこたんたん』始まります
不過  仔細一看的話
でも　よくよく見てると
它的觸角和光滑如陶瓷的肌膚
触角とかこのスベスベの陶器のような肌とか
還挺可愛的
かわいいかも
我還是第一次聽見有人這樣形容神秘生物
未確認生命体にそんな表現してるの初めて聞いたわ
小槌…
つっちー…
欸  名字？
えっ　名前？
關係好到都可以起名字了嗎？
もう名前とかつけちゃう感じの距離感なの？
但是  它好像沒有剛才那麼精神…
でも　さっきよりちょっと元気がないような…
它發光是想表達些什麼嗎？
光ったのは何かの意思表示なんでしょうか？
可能是… 肚子餓了吧
お腹… 空いてるのかも
原來如此…
なるほど
給它餵食吧
餌付けしよう
餵食…
餌付けって…
況且你知道槌…
そもそもツチ…
你知道它會吃些什麼嗎？
そいつが何食べるかわかるわけ？
當然是鹿餅啦
もちろんシカせんべいだよ
怎麼就當然了？
何がもちろんなの？
來  是鹿餅哦
ほれ　シカせんべいだぞ
吃吧
お食べ～
嫌棄
你… 你… 討厭吃鹿餅嗎？
お… おまっ… シカせんべい嫌いなのか？
那草呢？珍珠奶茶呢？
じゃあ草は？それともタピるか？
嫌棄
怎麼會?!
そんなー!?
一… 一口就好  嚐嚐看吧？
ひ… ひと口でいいから　食べてみないか？
來嘛！
なあ！
那是威嚇嗎？是威嚇嗎？
それは威嚇？威嚇なの？
怎麼會…
そんな…
難道你…
お前もしや…
不是槌之子嗎？
ツチノコじゃないのか？
所以我不都否定了半天嗎！
だからさっきからそう言ってるでしょうが！
小貓接二連三的安定吐槽讓人感受不到虎視炭缺席
こしたん不在を感じさせないねこちゃんの安定したツッコミが乱れ飛ぶ中
大家嘗試餵了很多東西
とりあえずいろいろ与えてみた結果
最後發現它好像愛吃粉筆
チョークを気に入った模様
多吃點
たんとお食べ
小槌和乃子炭學姐的合照…
つっちーとのこたん先輩のツーショット…
千載難逢…
貴重…
真虧你們敢和那個稀奇古怪的東西打交道
あんたたち　よくそんな得体の知れないものに構えるわね
習慣後就像養貓狗一樣啦
慣れちゃえば犬や猫と一緒ですよ
學姐你也摸摸看嘛
先輩も触ってみたらいいのに
欸  就算摸了…
ええ　触るったって…
好…
か…
好可愛…
かわいい…
抱歉我來遲…
遅れてごめんなさ…
喂… 哇  那稀奇古怪的生物是什麼？
ちょっ… うわ　何その得体の知れない生き物？
…子
…です
貓山田同學？
猫山田さん？
它是槌之子！
ツチノコです！
欸  肯定不是吧…
ええ　絶対違うでしょ…
話說回來  怎麼鹿乃子同學也在？
ていうか　なんで鹿乃子さんまでいるの？
這孩子由我來養！
この子は私が育てます！
在說什麼？
何の話？
大家最終決定由鹿社和學生會一起負責養它
責任を持ってシカ部と生徒会　共同で飼うことになりました
わらわら　集まる　シカ
鹿兒成群結隊走來
どこから　くるのか　シカ
鹿兒都從哪裡過來
シカ　しか　シカしかいない
鹿兒  鹿兒  除了鹿兒還是鹿兒
そんなに美味しい？シカせんべい
鹿餅有這麼好吃嗎？
丸くて　こんがり
圓圓脆脆香香甜甜
焦らさないで
不要吊人家胃口啦
どうして　そんなに　欲しがるの
為什麼這麼想要呀
シカ　シカ　シカ！
鹿兒  鹿兒  鹿兒！
頭がいいのか？シカ
鹿兒都非常聰明嗎？
持ってるとバレるのなぜ？
怎麼知道我有鹿餅？
シカ　しか　シカしかいない
鹿兒  鹿兒  除了鹿兒還是鹿兒
晴れても　雨でも　シカのため
無論晴雨都餵鹿兒